Ajatuksettomuuden tärkeys
Lake Piru, USA, 3.11.2002
”Kuinka meditoidaan?”, monet kysyvät Minulta.
Älkää tehkö mitään,
menkää vain ajatuksettomaan tietoisuuteen.
Yrittäkää päästä ajatuksettomaan tietoisuuteen.
Jos pystytte pääsemään ajatuksettoman tietoisuuden tilaan,
asia on hoidettu.
Sillä juuri silloin
olette totuuden, todellisuuden,
ilon
ja kaiken sen keskellä, mikä on niin perustavanlaatuista.
Kun meditoitte, älkää yrittäkö...
tehdä siitä jonkinlaista toimintoa. Ei.
Meditaatio on jotain, mikä hiljentää teidät,
hiljentää ajatuksenne ja vie teidät
siihen syvään mereen, joka on sisällänne.
Mutta oletetaan, että ette tee niin.
Jos ette meditoi,
pystyn heti erottamaan
ne, jotka meditoivat, ja ne, jotka eivät.
Se ei ole Minulle vaikeaa.
Ne, jotka eivät meditoi, epäröivät aina,
ovat hämmentyneitä, eivätkä pysty ymmärtämään.
Ja siksi meditaatio
on Sahaja Yogassa kaikkein tärkein asia.
Aivan kuten valo palaa,
sähkövirran ansiosta, voi sanoa,
tai kynttilöiden ansiosta,
samalla tavalla meditaatio
on Jumalallisen voiman ”jatkuva” voiman lähde.
Se vähentää kaikki levottomuutenne.
Ei vain sitä,
vaan se poistaa kaikki negatiiviset ajatukset,
se poistaa kaikki masentavat asiat.
Ja kun meditoitte sillä tavalla,
ajatuksettomassa tietoisuudessa,
silloin hämmästytte siitä, kuinka teitä autetaan
sisältäpäin ja ulkopuolelta.
Se on valtava voima, joka toimii,
tämä ajatukseton tietoisuus.
Joten ne, jotka eivät meditoi,
eivät pääse kovin syvälle
Sahaja Yogan hyötyihin.
Pitäisi yrittää meditoida
ja päästä ajatuksettoman tietoisuuden tilaan.
Mitä teille tapahtuu silloin?
Jos olette ajatuksettomassa tietoisuudessa,
mitä teille tapahtuu?
Se, että saatte luottamuksen,
täydellisen luottamuksen Jumalallisuuteen,
tiedätte, että teillä on se.
Olen nähnyt lapsia, jotka ovat tulleet koulustamme Dharamsalasta:
erittäin luottavaisina ja erittäin nöyrinä.
Kysyin heiltä: ”Mitä teette?”
He sanoivat: ”Äiti, me meditoimme.
Meditoimme koulussa iltaisin,
ja se meditaatio auttaa.”
Kuvitelkaa, että nämä pienet lapset voivat sanoa niin,
joten miksi ette tekin ymmärtäisi,
että meditaatio antaa teille turvaa,
se antaa teille todellisen valaistumisen
ja täydellisen yhteyden Jumalalliseen.
Ilman yhteyttä Jumalalliseen,
mitä hyötyä Saha Yogasta on?
Tiedän ihmiset, jotka meditoivat,
jotka ovat syventyneet olemukseensa
ja jotka ovat hyvin kehittyneitä.
Tunnen myös ihmisiä, jotka ovat hieman pinnallisia.
Syvyytenne on ajatuksettomassa tietoisuudessa.
Se on erittäin tärkeä asia, johon teidän tulisi päästä.
Kun katsotte mitä tahansa, jos olette ajatuksettomassa tietoisuudessa,
silloin alatte todella syventyä siihen,
se vain tapahtuu niin.
En tiedä, kuinka kauan pystytte olemaan siinä tilassa.
Mutta vaikka saavuttaisitte sen vain sekunniksi,
alatte saada sitä yhä enemmän ja enemmän.
Olen puhunut aiemmin niin paljon meditaatiosta,
mutta tänään, kun näen kaikki nämä palavat kynttilät,
ajattelen, että ne ovat kaikki meditatiivisia,
ne ovat kaikki meditaatiossa,
ja juuri siksi ne palavat.
Samoin tiedän, ketkä sahaja-joogit meditoivat,
ja ketkä eivät.
Ja jos heillä on ongelmia,
tiedän, miksi ne ongelmat ovat olemassa.
Tärkeintä on: yhteys Jumalalliseen
on mahdollista vain, kun meditoitte
ja tulette ajatuksettomasti tietoisiksi.
Se on se kohta, jossa Jumalallinen alkaa toimia.
Se auttaa teitä.
Se tulee avuksenne sellaisella tavalla,
että ette edes tiedä, miten olette sen saavuttaneet.
Joten ajatukseton tietoisuus on ensimmäinen asia,
joka teidän kaikkien tulisi saavuttaa.
Se on erittäin tärkeää.
Sen jälkeen voitte saavuttaa jotain muuta,
mutta ensimmäinen askel on ajatukseton tietoisuus.
On erittäin tärkeää tulla ajatuksettomasti tietoiseksi,
koska silloin ei tule ajatuksia
vasemmalta tai oikealta, [menneisyydestä] tai tulevaisuudesta.
Olette vain läsnä nykyhetkessä.
Se on jotain, mitä teillä kaikilla on,
se ei ole niin, että Minä sanon tämän teille,
vaan teillä kaikilla on tämä.
Mutta ”vakauttakaa itsenne”!
Teidän on vakautettava itsenne ajatuksettomaan tietoisuuteen.
Kuinka pitkäksi aikaa, se ei ole tärkeää.
Tärkeää on, että kun olette kerran koskettaneet sitä,
jatkatte sen koskettamista.
Monet ihmiset meditoivat, mutta heidän ajatusprosessinsa jatkuu,
he eivät ole ajatuksettomasti hiljaa.
Tämä on yksi asia, joka on erittäin tärkeä.
Jos haluatte kasvaa,
teidän on oltava täydellisessä yhteydessä Jumalalliseen
ajatuksettoman tietoisuuden kautta.
Teidän ei tarvitse rukoilla,
teidän ei tarvitse kutsua ketään, ei mitään,
se vain toimii, koska se on teidän sisällänne.
Kaikki nämä ajatukset pommittavat teitä
mielenne molemmilta puolilta.
Nämä ajatukset, jotka tulevat,
eivät merkitse teille mitään,
ne eivät ole perusteltuja.
Te itse olette valtameri,
ja teidän on päästävä ajatuksettoman tietoisuuden tilaan.
Sitä kuvataan aina kaikissa suurissa kirjoissa,
mutta ei niin selvästi kuin Minä teille kerron.
En sano, että jos jotkut teistä eivät saavuta ajatuksetonta tietoisuutta,
he eivät kelpaa mihinkään – ei.
Mutta yrittäkää, te kaikki voitte päästä
ajatuksettoman tietoisuuden tilaan.
Vaikka saisitte sen vain sekunnin ajaksi,
se on erittäin hyvä asia.
Sitten jatkatte sen sekunnin pidentämistä.
Minusta kyseessä on pohtiva mieli.
Kun katsotte jotain,
tulette ajatuksettomasti tietoiseksi.
Ja sitten tämä mieli pohtii
syvällisesti sitä, mitä näette.
Näin teistä kaikista tulee todella
hyvin luovia sahaja-joogeja.
Olen huomannut, että tätä ajatuksettoman tietoisuuden tilaa
eivät monet ole saavuttaneet, mikä ei ole hyvä asia.
Tänään, Diwalin päivänä, haluaisin sanoa:
”Valaiskaa itsenne ajatuksettomalla tietoisuudella!”
Se ei ole vaikeaa, se on sisällänne.
Sillä ajatukset tulevat molemmilta puolilta.
Eivätkä ne ole aivojenne aaltoja, ei,
vaan omia reaktioitanne.
Mutta jos meditoitte sanan todellisessa merkityksessä,
pääsette siihen ajatuksettomaan tietoisuuteen.
Se on erittäin tärkeä asia,
ja kaikki nämä järjettömät ajatukset,
joista teille ei ole mitään hyötyä, katoavat.
Niitä ei enää ole, ja silloin kasvunne on mahdollista,
ja kasvatte erittäin hyvin.
Täällä on monia ihmisiä, jotka sanovat:
”Äiti, emme pääse siihen tilaan.”
Yrittäkää,
yrittäkää päästä!
En usko, että ette voi päästä siihen.
Te kaikki voitte saada sen ajatuksen,
että ”minä pystyn siihen”, ja niin sitten pystyttekin.
Siinä teidän ei tarvitse luopua mistään,
teidän ei tarvitse katsoa mitään, menkää vain meditaatioon
ja tulette hämmästymään, kuinka se toimii.
Tietysti olette jo hyvin siellä, suurin osa teistä,
mutta silti sanoisin,
laajentakaa sitä ajatuksettoman tietoisuuden aluetta!
Tänään on erittäin tärkeä päivä, koska on Diwali.
Diwalin on tarkoitus olla valaistumisen päivä.
Mutta sisäinen valaistuminen on:
kuinka paljon olette ajatuksettomassa tietoisuudessa?
Ja kaikki sujuu,
koska olette sen valtameri,
teillä on se sisällänne.
Teidän täytyy vain koskettaa sitä.
Jos ette kosketa,
silloin se ei toteudu.
Teidän täytyy vain koskettaa sitä,
ja tulette hämmästymään siitä, että olette tällaisen ilon lähde,
tällaisen onnellisuuden lähde,
voisin sanoa, todellisen valaistumisen lähde.
Joten tämän päivän viesti on:
”Meditoidessanne menkää ajatuksettomaan tietoisuuteen.”
Mikään ajatus ei ole tärkeä,
koska se on omaa luomustanne.
Mutta jos haluatte yhtyä Jumalallisen luomaan,
teidän on päästävä ajatuksettoman tietoisuuden tilaan – vähintäänkin!
Kun se alkaa sujua, se kasvaa vähitellen,
ja tulette hämmästymään siitä, kuinka
pystytte kasvamaan Sahaja Yogaan todella suuresti.
Kiitos paljon!